# Контекст

## Общее описание

Контекст это js объект, который соединяет (работает как мост) API ЯЭксперт с презентацией.
Работает как хранилище данных, обладает иерархичной структурой, хранится локально на устройстве и синхронизируется с сервером при наличии интернет-соединения.

Контекст создается автоматически в момент запуска презентации, для его подключения никаких дополнительных действий со стороны разработчиков контента не требуется.
Контент, в зависимости от  того в какой роли он задействован в логике приложения, в каком разделе запускается, частью чего он является, при запуске может иметь окружение содержащее модули моста, данные, методы касающиеся определенной предметной области и обеспечивающие необходимое взаимодействие нативного кода и логики контента.

## Контекст квеста

На стороне контента контекст представляет из себя объект **window.story**.
Контекст, в зависимости от роли контента, может быть разный.
При запуске контента для квеста объект window.story имеет следующую структуру:

* **app** - readonly. Объект описывает девайс и приложение:
  * name;
  * version;
* **content** - readonly. Объект описывает запущенную презентацию;
* **licence** - readonly. Объект описывает пользователя приложения;
* **questProgress** - readonly. Объект описывает квест и состояние прохождения;
* **licenceAttributes**. Атрибуты пользователя;
* **questProgressAttributes**. Атрибуты состояния прохождения квеста.

## Атрибуты

Атрибуты прикрепляются к различным сущностям - презентации, пользователи, процессы, квесты и т.д., и расширяют эти сущности добавляя поля “на лету”.
На стороне клиента атрибуты представляют собой объект - часть конекста.
Поддерживаются 2 способа изменения атрибутов - прямое изменение полей объекта и вызов метода, инициирующего изменения.
В атрибутах доступны следующие типы:

* **number** - +-Infinite и NaN не поддерживаются;
* **string**;
* **boolean**;
* **null** - отсутствие значения;
* **object** -  на стороне сервера атрибуты имеют иерархичную структуру, object рассматривается как корень для вложенных атрибутов.

Коллекции (массивы) не поддерживаются. Для реализации коллекции можно использовать объект с произвольными перечисляемыми ключами.

### Варианты работы

#### Изменение полей объекта

При прямом изменении полей контекста, изменения применяются сразу, например код

`window.story.licenceAttributes.loginCount = 5`

сразу после вызова устанавливает поле контекста `loginCount` в 5. Реальные изменения и применение значения на сервере будут выполнены позже.

#### window.story.SetStory()

При вызове метода установки контекста `window.story.SetStory.
Первым параметром указывается набор ключей объектов, требующих изменения (частичный новый объект). Например, код

```js
window.story.setStory({
    licenceAttributes: {
        loginAttempts: {
            success: 3
        }
    },
    questProgressAttributes: {
        lastRetry: 'tomorrow'
    },

})
```

вызовет изменения полей

`story.licenceAttributes.loginAttempts.success = 3`

 и

`story.questProgressAttributes.lastRetry = 'tomorrow'`
